Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prijevod i sinkronizacija:
Aljoša (Homer99) [prevodifis]
Prilagodio na HR i BluRay: Zaboravko
Vidiš, ovo bi mogli
raditi na odmoru.
Ne moramo planinariti
kao što si planirao.
Golica me! Golica me!
Želiš da prestanem?
-Ne. Ali 6:15 je.
6:15? -Moram ići.
Ja ću spremiti večeru.
Ni ne pomišljaj, lije kao iz kabla.
Freddy... Slušaj... Radim!
Zapadna obala će još biti budna.
Nazvat ću Carmichaela
da završimo ovo.
Taksi! Što? Ne brini. Pazi!
DOK NISAM SRELA TEBE
Bok sad! -Čuvaj se John!
Koliko ovdje ima? -170
kalorija. To ste uzeli jučer.
A ovo? -220, ali je manje
ako budete je li stojeći.
Da zapakiram?
Da!
Hvala, Frank.
Ne mogu ovo pojesti. -Da vam
zapakiram za poslije, Dafni? -Može.
Žao mi je.
Po romanu Jojo Moyes
Otpremnina u iznosu
mjesečne plate! Pretrgao se.
S obzirom da si naporno
radila u kafiću šest godina.
Zatvara ga. Nije imao
izbora. -Što će sad?
Treena ne može
duže raditi u cvjećarni.
Lou će naći drugi posao.
Ima potencijala.
Nema posla.
Samo želim reći...
Treba nam novac. -Bez
panike. Naći će nešto, zar ne, Lou?
To je to, Callum! Idemo!
Trči sa mnom, dušo! Hajde!
Imam još samo dva kruga.
Samo trebaš krenuti.
Razmisli što želiš.
Agentkinja za nekretnine,
pomoćnica u dućanu, catering...
Zar moramo opet o tome?
-Ne možeš samo tugovati.
Svi najbolji poduzetnici se bore
kako bi stigli do vrha. Pogledaj mene!
Ja nisam kao ti, Pat.
-Ja pečem kekse.
Uspori malo. Nosim pogrešan grudnjak.
Razvedri se i idi u agenciju. Ne
brini za praznike. Ja ću platiti.
Za dva tjedna smo probali
tvornicu za preradu mesa.
Zlo mi je od iznutrica. -Kozmetičarka.
-Vrući vosak i ja se ne slažemo.
Ponestaje ti poslova, Loisa.
-Syede, molim te? Sve ću prihvatiti.
Ovo je novo. I nije daleko. Ali
ćete morati promijeniti odjeću.
Briga i pravljenje društva
invalidu. -Kakva briga?
Potreban je netko tko će ga voziti,
hraniti i pomagati. Na šest mjeseci.
Dobra plaća. U stvari, odlična.
Već peti put traže nekog. Očajni su.
Ne piše ništa o potrebnim
vještinama. Savršeno je! -Da!
Znam da se ne voliš tako oblačiti.
Voli li se itko oblači
ovako?! -Meni je bilo dobro.
To je bilo 1983.!
-Stilovi se mijenjaju,
ali pametan izgled
je uvijek u modi.
Hvala vam!
Vi ste sigurno Loisa Clark.
Ja sam Camila Traynor. Uđite.
Sjedite, molim vas. -Dobro.
Imate li iskustva?
-Nikakvog, ali sigurno mogu naučiti.
A iskustva s kvadriplegijom? -Nemam.
U pitanju je potpuni gubitak nogu
i vrlo ograničeno korištenje ruku.
Smeta li vam to?
-Ne koliko smeta njemu. Očito.
Oprostite! Nisam... Ne!
Jeste li dobro? -Samo mi je malo
vruće. Mogu li skinuti jaknu?
Vaš prošli poslodavac kaže
da ste srdačni, komunikativni
kao i da imate potencijala.
-Da, potplatila sam ga.
Što želite učiniti
od svog života? -Molim?
Težite li nekoj
karijeri ili imate neki san?
Gđice Clark, zašto bih vas
zaposlila umjesto drugih?
Stvarno? Ne možete
smisliti nijedan razlog?
Mogu. Gđo Traynor.
Brzo učim, nikada nisam bolesna
i živim s druge strane zamka.
Jača sam nego što izgledam
i pravim odličan čaj.
Malo toga ne može
riješiti dobar čaj.
Ne kažem da paraplegija...
kvadriplegija vašeg muža... -Mog muža?
To mi je sin. -Vaš sin?
Will je zadobio ozljede
prije dvije godine.
Oprostite. Kad sam
nervozna, lupam gluposti.
Idem. Još jedna kandidatkinja?
Hoćeš li se vratiti večeras? -Dat ću
sve od sebe. Trebam li ti? -Ne, dušo.
pozdrav. Ja sam
Stephen, Willov otac.
Luiza Clark.
-Drago mi je.
Vidimo se kasnije, dušo.
Dakle?
Želite li posao? -Da!
Možete li početi odmah? -Mogu. -Dobro.
Dođite da upoznate Willa.
-Ne... Dobro.
Radit ćete od ponedjeljka
po subote od 8 do 5.
Ako ćete kasniti ili morati
ići ranije, javite mi. -Dobro.
Moram naglasiti da Willa ne smijete
ostaviti samog duže od 15 minuta.
I... Bolje je da nosite nešto
što manje otkriva. -Naravno.
Ovo je nadograđeni dio. To su bile
štale koje smo preuredili za Willa.
Dat ću vam ključeve od auta.
I osigurat ću vas.
Nathan će vam pokazati
kako se koristi rampa.
Ovdje je toalet.
Čaj i kava su u ormaru.
Slobodno se poslužite.
A hrane uvijek ima u hladnjaku.
Vi i Will ćete sami
razraditi vaš odnos.
Nadam se da ćete se slagati.
Bolje bi bilo da vas smatra
prijateljicom nego radnicom.
Imate li pitanja? -Nemam. -Hajde
da se upoznate. Sigurno je već obučen.
Ima dobrih i loših dana.
Gđo Traynor, neću vas
iznevjeriti. -Dobro je.
Dovela sam ti nekoga
da upoznaš. -Obučen je, gđo T.
Wille, ovo je Loisa Clark.
Ja sam Lou.
Will. William!
William, molim te!
Bok, Loise Clark.
Ja sam William Traynor.
Imate problem sa suknjom.
Opasni ste, g. T.
Doviđenja. Nathan.
Ostavit ću vas da se upoznate.
Nathan će vas uputiti u
Willovu rutinu i opremu.
Ne moraš pričati kao da nisam tu,
majko. Mozak mi još nije paraliziran.
Ja sam Lu.
-Već si to rekla.
Da nam skuham čaj?
-Ključ! Gdje mi je ključ?
Mama, jesi li smanjila
temperaturu za povrće?
Ulje je posvuda.
Opet će biti gnjecavo.
Ovdje se sve pojavljuje
na čudnim mjestima!
Teta Lou! Teta Lou!
Dobila si posao, zar ne?
Jesam!
Loisa Clark radi za Traynore.
Čuda ne prestaju.
Može? Ovdje je sve što
bi trebalo da znaš.
Ja radim one teže stvari.
Ovdje je raspored aktivnosti.
Moram mu davati lijekove?
-Za tlak da bi mogao ustati.
Tablete protiv grčeva.
Četiri puta dnevno.
Protiv bola u nervnim završecima.
Možeš mu dati i analgetik. Potrudi
se da mu ne daš tablete za spavanje.
Od njih će biti malo... nervozan.
Bolje rečeno: "još više nervozan".
Previše informacija.
-Sve ti je zapisano.
Zna on što je što
iako će možda poricati.
Imaš i moj broj. Većina pacijenata
je u blizini tako da sam tu.
Što ako budem morala... -Ne brini.
Nisi ovdje za fizičke poslove.
Za što sam ovdje?
-Da ga razveseliš.
Pozdrav. -Bok.
Mislila sam da izađemo
popodne. -Što si mislila?
Rečeno mi je da imaš auto
u koja mogu stati kolica.
I pomislila da će mi vožnja
goditi? Malo svježeg zraka?
Što obično radiš? -Ništa, gđice
Clark. Sjedim i jedva postojim.
A da donesem računalo?
-Našla si neku grupu da se pridružim?
"Kvadriplegičari"? "Klub točkaša"?
A možda bi se mogli bolje upoznati.
Onda bi mi mogao
reći što voliš raditi.
Možda.
Evo što znam, gđice Clark.
Mama kaže da si pričljiva. -Da.
Možemo li se dogovoriti
da ne razgovaramo?
Dobro. Bit ću u kuhinji
ako ti nešto bude trebalo.
Divno.
Pa, kakav je bio?
Je li već imitirao Stephena Hawkinga
ili onog iz "Mojeg lijevog stopala"?
Dobro je.
-Sad možeš na ručak.
On i ja imamo nešto
obaviti u ovo vrijeme.
TRINA: Još je katastrofa? -Jest.
Dobro jutro!
Bok!
Nije mu dobar dan.
-Hoćeš li čaj?
Oprosti!
Val d'Izer. Te godine
je bio dobar snijeg.
Oprosti, samo sam...
-Gledala moje fotografije.
Mislila si kako je grozno živjeti
tako i onda završiti ovako.
Ima još u ladici, ako
još želiš pronjuškati.
Dobro jutro.
Kad progovorim, gleda
me kao da sam glupa.
Iskreno, i jesi glupa.
-Da, ali on to ne zna.
Možda je takav prema svima
dok ne vidi hoćeš li ostati.
Prošlo je tek 10 dana. -Čini se
kao vječnost. -Ne možeš dati otkaz.
Misliš? Samo me gledaj.
Razmišljala sam da se vratim na
faks. Netko je odustao na biznisu.
Što? A Thomas? -Jaslice su na
kampusu, vidjeli bi ga vikendom.
Ja nemam nekoga poput Patricka, Lou.
Mislim da ga neću ni imati.
Treba mi ovo. -Razumijem!
Hoćeš da zadržim ovaj jadni
posao da bih pomogla mami i tati!
Odradila sam svoj dio! -Misliš?
Ne mogu ostati. Znaš i sama.
Molim te, za mene i Toma.
Loisa, doći će nam gosti.
Willovi prijatelji.
Nisam to očekivala.
Možda trebate...
-Napravit ću čaj ili kavu i otići.
To bi bilo dobro.
Mislim da ću...
Ostavit ću ih same.
Kako napreduje fizioterapija?
Ima li pomaka? -Nema.
Dobro izgledaš. -Da.
Dakle? Čemu dugujem
ovo zadovoljstvo?
Oprosti što dugo nisam
dolazila. Bila sam zauzeta.
Na poslu je ludnica.
Došao je neki tip iz New Yorka.
Bains. Znaš ga? -Ne.
Zlobni skot. Osjećam se
kao da sam stalno na poslu.
Reci nešto, molim te.
Čestitam. -Nismo to planirali.
Prijatelji smo već godinama.
A Rupert je bio velika podrška poslije
nesreće. -Kako velikodušno od njega!
Wille, molim te...
-Moramo krenuti.
Žao mi je, Wille. Stvarno
mi je žao. Oboma je žao.
Nadamo se da će ti biti bolje.
Hvala ti. Mjesecima sam se
trudila. Gurao me je od sebe.
Nekomu možeš pomoći
samo ako taj netko želi pomoć.
Pitala sam se, ako želiš...
Ne miči se dok to ne počistim.
Ne znam što da radim
ako ti se probuši guma.
Bilo je grozno! Njegova
djevojka i najbolji prijatelj!
Ne možeš ju kriviti. Bi li ti
ostala sa mnom da sam paraliziran?
Naravno da bih! -Ne želim da
netko bude sa mnom iz sažaljenja.
Nepoznati ljudi ti brišu dupe.
Pomisli što sve ne bi mogla.
Nema trčanja, vožnje bicikla...
Nema seksa. -Naravno da ga može biti.
Samo bi djevojka morala biti gore.
Znači kao mi? Slušaj...
U svezi s odmorom. -Da.
Što kažeš
na... Norvešku? -Norveška!
Da! Može! -Super!
Momci, može! -Što može?
Vikinški triatlon.
100 km na biciklu, 50 km pješice.
A na kraju plivanje u Sjevernom
moru koje je ispod nule!
To je naš odmor? -Ne cijeli. To je
početak. Poslije ćemo razgledati.
Nikad nisam bio u boljoj formi.
Ovo je prava godina.
Riješila sam popraviti neke.
Ako želiš nove, mogu poslije
otići do grada. Možemo oboje.
Nisam ih razbio slučajno.
Oprosti... -Mislila
si da znaš najbolje.
Ne želim gledati u te
fotografije svaki put kad ležim
i čekam nekog da mi pomogne ustati.
Nisam htjela popraviti onu
s Aliciom. Nisam toliko glupa.
Ne trudi se. Idi preturaj
po bakinom ormaru
ili štogod već radiš kad ne kuhaš čaj.
Ne moraš biti kreten!
Tvoji prijatelji
zaslužuju grozno ponašanje.
Ja se samo trudim obavljati
posao najbolje što znam.
Bilo bi dobro da se ne trudiš
zagorčavati mi život kao drugima.
A što ako kažem da te ne želim ovdje?
-Nisi me ti zaposlio već tvoja majka.
Dok mi ona ne kaže
da odem, ostat ću.
Ne zato što mi je stalo do tebe
niti zato što mi godi tvoje društvo
već zato što mi treba novac.
Stvarno mi treba novac.
Samo ih stavi u ladicu.
Bok. Trebaš li me?
Ovo je vrijeme za film.
"O ljudima i bogovima".
Nešto o muškarcima?
-Da, francuski gay pornić.
Ne voliš baš sarkazam? -Sarkazam je
u redu, ali ne volim superiornost.
Onda me sigurno mrziš.
-Nikada nikoga nisam mrzila.
Javi mi ako ti nešto treba.
Jesi li ga gledala?
-Ne volim takve filmove.
Kakve to? -Sa titlovima.
-U školi te nisu naučili čitati?
Sjedni i gledaj. To je zapovijed.
Nemaš izbora!
-Da, imam.
Dakle? -Mogli su otići!
-Odabrali su da ostanu.
Razumijem. Životi su dobili neko
značenje, ali... -Ti se ne slažeš.
Što? Da se tako žrtvuju?
Možeš li zamisliti? -Je li
ti se svidio film? -Jako.
Ako mi se smiješ, gurnut ću te
iz kolica. -Ne smijem ti se.
Nebo se razvedrava.
Hoćemo li na svjež zrak?
Ne mogu vjerovati
da imaš... Koliko? -26.
Imaš 26. godina a nisi
gledala film s titlovima?
A mene to da si dogurao do 31.
a da te nisu zaključali
u ostavu jer si snob.
Što? "E.T." mi je omiljeni
film. -To je svačiji omiljeni.
Gledao sam svakog Bonda. -Kao i cijeli
svijet. -Armagedon mi je slaba točka.
Bruce Willis, naftaš,
spašava svijet od asteroida.
I uspijeva u tome. -To je bolje. -Što
radiš kada nisi ovdje, Louisa Clark?
Provodim vrijeme s obitelji.
Idem u pub. Gledam televiziju.
I gledam Patricka kad trči. -To je
tvoj dečko? -Da. -Ali ne trčiš s njim?
Nisam ja za to. -Impresivni
hobiji. -I čitam pomalo.
I sviđa mi se odjeća.
-Sviđa ti se odjeća?
Ne radim mnogo toga. Idem na
posao, pa kući i to je sve.
Tvoj život je dosadniji čak i od mog.
Raspoložen je. Rekao mi je da si
mu ponudila tijesto sa zelenim umakom.
Nikad nisam probao pesto umak!
Dobro je. Nisam ga
skoro vidio da se smije.
Pozdrav.
Bok g. Traynor, kako ste?
-Nathane, što tamo rade?
Ima kontrolu svakih šest
mjeseci. -Da vide je li mu bolje?
Ima ozljedu kičmenog stuba.
Neće mu biti bolje.
Ali radiš sve te vježbe s njim.
-Da bi spriječio zakržljalost mišića.
Tijelo mu ne funkcionira odavde
nadolje. -Ali se ipak trudiš?
Prve godine je išao na fizioterapiju.
Uspio je pomaknuti ovaj prst i palac.
Onda je došla upala pluća i
autonomna disrefleksija. -Što je to?
Pošto mu tlak stalno varira,
podložan je infekcijama.
Ali medicina napreduje, zar ne?
Da, ali još nitko nije uspio
popraviti kičmeni stup.
Čula sam da je ovaj dobar.
-Zar odjednom znamo španjolski?
Ima titlove. Poslije nekog
vremena ih nećeš ni primijetiti.
Dvije za Willla Ferella, molim vas.
Je li dobro? -Nije baš najbolje.
Malo je hladno. -Gdje je Nathan?
Zvao sam ga, uskoro će doći.
Camila je morala otići u London.
Hoćete li se snaći?
-Naravno.
Imate moj broj, ako vam budem trebao.
Wille, mogu li nešto učiniti?
-Jastuci nisu dobri.
Što da radim? -Stavi ruku
ispod glave i polako je podigni.
Dobro.
Isuse! -Što sam učinila?
-Ruke su ti ledene.
Sad je bolje.
Da ti dam neke analgetike?
Hvala ti.
Wille?
Wille? Lou je.
Znam. -Trebam li nešto učiniti?
Neke lijekove? Brinem se
a ne znam što da radim.
Ovdje Stephen. Ostavite vaše ime i
broj telefona da vas poslije nazovem.
G. Traynor. Lou je. Brine me Will.
Možete li me nazvati? Hvala.
Dobar dan, ovdje Nathan. Ostavite
poruku i nazvat ću vas.
Nemoj zvati mamu. -Molim?
-Bit će mi dobro, Clark.
Oprosti, morao sam pješice. Dugo mi
je trebalo po ovom vremenu. Kako je?
Nije dobro. Budi se
i spava, a nije pijan.
Koliko dugo to traje?!
-Četiri-pet sati. Zvala sam te.
Dala sam mu analgetik.
-Kao da si mu dala bombone.
Rekao je da želi spavati.
-Sve ti je na papiru.
Will se ne znoji kao mi. Ako mu je
malo hladno, temperatura skače.
Donesi ventilator
i mokri ručnik. Brzo!
Prijatelju, dobro si?
Vile? Dobro si? Hajde!
Koncentriraj se, Lou.
Gledaj što radim. -Oprosti.
Bit će mu dobro.
ROĐENDANSKI VIDEO DIVLJEG WILLA
Vrlo malo ljudi mogu reći
da su bolji od Jamesa Bonda.
Ali slavljenik Will Traynor
je definitivno jedan od njih.
Što misliš, Wille? -Mislim da
bi ti trebao biti sljedeći.
Svi to mislimo:
Postoji li nešto što ne može?
Mrzimo li ga? -Da, mrzimo ga!
Ali nema svrhe to spominjati
na njegov rođendan.
Dobro je što nije zgodan!
Nadam se da ne gledaš
francuske gay porniće?
Internet nije dovoljno brz.
-Koliko je sati?
Gdje je Nathan? -Pola osam.
Morao je otići kod drugog pacijenta.
Snijeg je napadao.
-Zar ne bi trebao biti kuće?
Zaglavio si sa mnom.
Wille, mogu li te nešto pitati? -Znam
da to želiš. -Što ti se dogodilo?
Mama ti nije rekla?
To joj je omiljena priča.
Neka prometna nesreća?
-Motor. -Vozio si motor?
Nisam. Motor me je udario.
Oprosti, opet sam se raspričala.
Treba ti odmor. -Ne, ostani.
Reci mi nešto dobro.
-To sam govorila tati!
Mislio bi da sam luda kad bih
ti rekla što mi je govorio.
Kasno je da to ne mislim, Clark.
Pjevao bi mi kada sam
imala noćne more. -Nastavi.
Pjevao bi mi "Malahonki pjesmu". -Što?
-Malahonki. Mislila sam da svi znaju.
Ja ne znam.
-Hoćeš li da ti otpjevam?
Želje-lje-la sam ži-ži-vjeti
u Malahonki ze-zemlji
u ze-ze-zemlji
u ko-kojoj...
Luda si. Cijela obitelj ti je luda.
I grozno pjevaš. Možda je tata bolji.
Htio si da reći: "Hvala ti što si me
pokušala zabaviti, gđice Clark."
Dobro, reci mi još nešto
što nema veze s pjevanjem.
O čemu? -Bilo čemu.
Pa... Kad sam bila mala,
mama mi je kupila
gumene čizme sa šljokicama
koje nisam htjela skinuti. Nosila
sam u krevetu, u kadi, cijelo ljeto.
Omiljena odjeća su mi bile
te čizme i bumbar-hulahopke.
Bumbar-hulahopke? -Na crne
i žute pruge. -Gospode!
Sviđalo mi se imati
pruge na nogama.
Što se dogodilo tim
čizmama i hulahopkama?
Prerasla sam ih. To mi je slomilo
srce. Više i ne rade takve hulahopke.
Bar ne za odrasle. -Baš
čudno. -Samo se ti rugaj!
Zar ti nisi nekad tako nešto volio?
Da, jesam.
Marian Keyes - "Suši sa početnike"
Zanimljiv izbor cipela. -Patrick kaže
da u njima izgledam kao vilenjak.
Bio je pristojan. -Ne smij se tako.
-Zašto? -Jer ne znam što to znači.
Gdje si pokupila taj egzotični
ukus? -Na što misliš?
Sigurno nije odavde. -Zašto?
Ovo je mjesto na koje ljudi
dolaze kad im dosadi život.
Ljudi se uzbude kada vide novi
znak "Molimo za tišinu" u biblioteci.
Trebala bi biti negdje
vani, osvajati svijet.
I pokazivati svoje vilenjačke
cipele sumnjivim muškarcima.
Sviđa mi se ovaj život. -Tebi
se sve sviđa. -Ovdje sam sretna.
Ne bi trebala. -Želiš da budem
kao djevojke koje poznaješ?
Koje idu u London i udaju
se za tipove poput Ruperta?
Zauzet je. -I ignoriramo
to da spava s tajnicom 5 g.?
I kukamo jer znamo da nas neće
napustiti jer se plaši alimentacije?
I spavamo zajedno svakih šest tjedana?
Onda ga slušamo kako priča da
voli djecu dok se ne brine o njima?
I imaju savršenu kosu, utegnuto
lice i nikad ne kažu što misle!
Onda idu na pilates, kupe psa ili
konja i zaljube se u instruktora.
Hoće li muž trčati kad bude
imao 40 g. i kupiti motor?
I zna da će se svakog dana, kada
vidi mladiće, osjećati prevareno.
Svejedno će ga napustiti i doći ovdje
da bi djeca imala sretno djetinjstvo.
Bilo je mnogo razvedenih u
kafiću. Oprosti. -Kako si došla tamo?
Treena i ja smo se kladile da ne
mogu naći posao za 24 sata.
Nije bila u pravu. -I tamo
si ostala šest godina. Bravo!
Trebala sam otići. Imala sam
stan u Manchesteru. -Na koji studij?
Modu! -Zašto nisi otišla?
Znaš što vidim kada te pogledam?
-Nemoj reći "potencijal". -Potencijal.
Moraš proširiti vidike, Clark.
Imaš samo jedan život.
Dužna si da ga živjeti
što ispunjenije.
A ti se trebaš obrijati. Uskoro
ću ti morati vaditi hranu iz brade.
Onda ću te morati tužiti zbog
stresa na poslu. -Mijenjaš temu. -Da.
Dobro, pustit ću te.
Stvarno ćeš to učiniti?
-Da, stvarno.
Mama će biti tako sretna.
-To nas neće spriječiti.
Čudno me gledaš. Nemoj mi
reći da si mi obrijala obrve.
Samo jednu.
Sloboda? Tebi je to sloboda?
-Složili smo se. -Ne oko detalja.
Da nisam primijetila markicu...
-Dogovorili smo se s njim. 6 mjeseci.
Ja sam se složila da imamo
šest mjeseci da ga odgovorim.
Ne mogu vjerovati da ćeš
mu pomoći da okonča život!
Bolje to nego da ponovno pokuša.
To nije bio poziv u pomoć, Camila.
Znaš i sama da je to htio.
Ovako ćemo biti uz njega.
Sin mi je!
-I meni je sin!
Njegov je izbor. To
želi. Znaš koliko pati.
Gospode!
Dao mi je šest mjeseci.
Još ga možemo odgovoriti.
Misliš da će ga
odgovoriti lijepa konobarica?
Mogu li sad
dobiti pismo, molim te?
Molim te?
Čujem da je brijanje bila tvoja
ideja. Bravo, dobro izgleda.
Bok!
Trebaš mi.
Znam da nam treba
novac, ali ovo je grozno!
Ja ga praktično samo nadgledam
da se ne ubije. Neću se vratiti.
Da. -Što je? Reci!
Mislila sam na njega.
Lou, ne možeš ga ostaviti.
Imaju novca? -Ne želim njihov
novac! -Ne za tebe, blesavice.
Ako to stvarno želi, iskoristi
ono vrijeme što mu je preostalo.
Neka mi bude lijepo. Traži
novac od Traynorovih i luduj.
Organiziraj plivanje sa delfinima,
skok s padobranom.
Ples u krilu? Tipovi iz grada to vole.
Katrina Clark! -Lista
posljednjih želja.
Pokaži mu kako je dobro. Vodi
ga negdje, nasmijavaj ga.
Prokletstvo! Što ako ta
lista može i više od toga?
Što ako ga navede da se predomisli?
Will gotovo dvije godine
nije napuštao kuću. Pokušali smo.
Ali nismo uspjeli. Ako Loisa smisli
stvari koje Will može i želi raditi,
onda je sve u redu.
Sport, koncerti...
Volio bih ga vidjeti da
redi nešto od toga. -Dobro.
Loisa, dajte mi raspored, pa
ću vidjeti kako ću ga uklopiti.
Ne! Pusti ga da sam isplanira.
Mora se osjećati kao muškarac.
"Što morate znati o
dijetskim suplementima"
Dobro.
Gospode! U što si se to obukla?
Nije važno što misliš,
čak iako imaš novu frizuru!
Izgledaš kao luđakinja.
Vrlo vesela luđakinja.
Vodimo Nathana na trke konja.
Utrke konja?
-Da, Nathan nikad nije bio.
Tako je. -A imam i pet funti
da se kladim na "O čovječe"
Šanse su 8:1. Tatin prijatelj
Jimmy kaže da je sigurno.
Da pogađam, ni ti nisi
bila na trkama, Clark?
Ovdje je savršeno mjesto!
Imamo sreće!
Jesi li sigurna da neće potonuti?
Neće. Bit će dobro. Tako je.
Što? Moramo gurati. -Dobro.
Oprosti! -Ne brini, to je kašmir.
Zaglavio se. -Sve će biti u redu.
Oprostite? -Jeste li dobro?
-Možete li nam pomoći s...
Malo smo se zaglavili.
-Dobro smo. -Nismo dobro.
Ljubazni ste.
Idemo! Dobro je.
Mnogo vam hvala. Hvala vam.
Stigli smo!
Bit će zabavno!
Gledaj! Eno ga! Ne
izgleda li da će pobijediti?
Wille? -Izgubit ćeš.
Otkud znaš? -Uši su mu ravne,
kaput bez veze i čudno hoda.
Odlično. Znači znaš
sve o utrkama? -Ne znam.
Samo gledam i donosim zaključke.
Taj konj neće pobijediti.
Meni se sviđa. Ponekad
moraš pustiti da te vodi osjećaj.
Idem se kladiti.
Redaju se na liniji.
I krenuli su!
"O čovječe" očito nije spreman.
Baš lijepo! -Nema ničeg ljepšeg od
hranjenja na žlicu ispred publike.
Stol za troje, molim vas.
-Mogu li vidjeti vašu značku? -Molim?
Ovaj restoran je za one s Premijer
značkama. -Imamo roze značke.
Oprostite, ali služimo samo
one s Premijer značkama.
Ima li nekih drugih restorana?
Tu je naše područje
za opuštanje, a vani su štandovi.
"Mačka u vreći" ima divno
meso u lepinji sa umakom od jabuka.
Sharon, mogu li te tako zvati?
Ovo je miran ponedjeljak
i imate dosta praznih stolova.
Želimo jesti skup obrok.
Ne želimo prasetinu čak
niti s umakom od jabuka!
Žao mi je, ali takva su pravila.
-Dobro. Koliko košta ta značka?
Hoćete još deset ili dvadeset? -Ne
prodajemo značke. Ovo je restoran!
Morat ćete ići do biljetarnice.
-Loisa? Idemo. -Nije fer!
Prešli smo toliki put!
-Loisa? Nisam gladan.
Kupit ću te značke pa ćemo jesti.
Sve će biti dobro kada budeš
jeo. -Lou? Mislim da želi doma.
Znaš što, Sharon? Gurni tu
značku u svoj dio za opuštanje.
Dobro? Sve je u redu.
Sada želiš uništiti bubnu opnu?
Možda utrke i
nisu bile najbolja ideja.
Mislim da ćeš u ovome uživati.
Zar Nathan nikad nije bio
na koncertu? -Ja nisam bila.
Hoćeš li ići sa mnom? Kupila sam
karte prije tjedan dana. Možeš odbiti.
Puhački koncert? -Rekli
su mi da nema prdenja.
Nema Jay-Zija? -Nažalost,
upravo su prodate karte.
Dobro, onda Mozart.
Je li dobro ovo obući na koncert?
Za Metaliku, ne.
Možda za Neila Diamonda.
Mislila sam da Pat večeras vježba?
-Da, ali ja vodim Willa na koncert.
Oprosti, ideš li ti to na sastanak?
-Vide li mi se grudi?
Previše! Tipu s kojim
ideš će biti pred očima.
Tako me nerviraš! -Zakasnit ćeš
na sastanak sa Willom Traynorom.
Uzmi crvenu haljinu. -Misliš?
Opa!
Bez šale. -Zašto? -Ako ćeš nositi takvu
haljinu, moraš imati samopouzdanja.
Wille Traynoru, samo ti bi
rekao ženi kako se nosi haljina.
Tako je.
Mogu li? -Da.
Sve u redu? -Aha.
Nije, nešto mi smeta u kragni.
To je cijena. Imaš li škare u torbi?
Ne znam. Vjerovala ili ne,
rijetko je sam pakiram. -Dobro.
Eto ga! Budi sretan što
nisu hlače! Počinje!
Ne voliš baš klasičnu glazbu?
-Mrzim je. -Vidio sam.
Posebno kod onog sola oboe.
-Nešto mi je upalo u oko.
Svidjelo mi se. Tebi? -I meni.
Moramo ići. -Čekaj,
Clark. -Jesi li dobro?
Jesam, ali ne želim još ići.
Želim biti muškarac koji je bio na
koncertu s curom u crvenoj haljini.
Još koji trenutak.
Patrick te želi upoznati.
-Onaj što trči. -Zašto?
Mislim da želi znati
s kim to provodim vrijeme.
Moji roditelji također. -Unervozim
se kad me pozovu da upoznam roditelje.
Žele te pozvati na večeru
za moj rođendan u četvrtak.
Ne brini, rekla sam da
nećeš doći. -Zašto?
Mrziš nepoznate i ne voliš
jesti pred ljudima. Očito je.
Doći ću, ako to želiš.
Momče! Dobro došao. Bernard Clark.
Oprosti, nisam...
-Možete se nakloniti.
Naklon! Ovo je moja
žena Josie. -Pozdrav.
Uđi. -Uđi. -Hvala.
Lijepo se provedi. -Hvala!
Gospode, hvala ti
na hrani i društvu.
Hvala ti na mogućnostima
koje si nam dao
i snazi u izazovima
s kojima se srećemo.
Amen. -Amen. -Amen.
Wille, ti si kupovao i
prodavao tvrtke? -Tako nekako.
Poznaješ li možda Alana
Stonehousea? Onoga koji je...
Smanjio imovinu tvrtke?
Ja sam ga učio.
Netko zvoni!
Hoćeš li piletine?
Deset kilometara za 28 minuta! -I...?
Sretan rođendan djevojci!
-Da, sretan rođendan.
Oprosti što kasnim.
-Samo 28 minuta.
Zar nisi to mogao nastaviti?
Još si bistar. -Tata! -U redu je.
Mislio sam da ću moći nastaviti kao
da ništa nije bilo. Pogriješio sam.
Ovo je divno, gđo Clark.
-Zovi me Josie.
željeli smo da današnji
dan bude poseban.
Voljela bih da je Treena ovdje.
Ona je mozak obitelji.
Preskočila je dvije godine
škole. Prestigla je našu Lou.
Nije bila pametna da
ne ostane trudna.
Pat, hoćeš li još piletine?
-Patrick, Loisa kaže da si trener.
Životni trener, fizički
trener, motivator...
Poduzetnik godine
već dvije godine zaredom!
Lou mi kaže da si prije trenirao?
Kad bi krenuo trenirati...
Švedska istraživanja kažu
da možeš vježbati mišiće...
Patrick! -Što? Samo sam pokušao...
Da, ali nemoj.
-Upamtit ću to. Hvala.
Sretan rođendan ti!
Sretan rođendan, draga Lou!
To!
Samo želim reći
da smo ponosni na tebe.
Ne znam što bismo bez
tebe sve ove godine. -Tata...
Wille, hvala ti što si je zaposlio.
Netko je morao. -Hej!
Zadovoljstvo je moje. -Izvoli.
Nije nešto, ali... -Djed je gledao
emisiju o pravljenju darova.
Djede, hvala ti! Hvala ti!
9 mjeseci Lou 4 godine
Sviđa mi se. Hvala ti, mama.
Hvala! -Moj je sljedeći.
Otvori.
Posebno sam ga naručio.
-Hvala ti, Patrick!
Imaš nešto i od mene.
-Kupio si joj dar? Lijepo od tebe!
Nije li lijepo,
Bernarde? -Vrlo lijepo.
Dobro.
Lijepo je.
Ne mogu vjerovati!
Gdje si ih našao?
To je tajna. -Hulahopke?
-Najbolje hulahopke!
Idem ih probati!
Ne mogu ti opisati koliko
mi se sviđaju. Hvala ti.
Stavila sam ti kolača u
torbu. -Hvala vam, Josie.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Patrick, hvala na savjetu.
Samo pomažem djevojci da
što bolje prođe na poslu.
Sretniče. Dobro
me pere u krevetu.
Mogu te odvesti na Šekspirovski
festival, danas ili sutra,
ili park skulptura ili
degustacija vina. -Ovo je stiglo.
Vjenčanje Alicije Annabel Divers
i Ruperta Christofera Colinsa
Mogu li ja tebe negdje odvesti?
Moj prvi poljubac je
bio na ovim bedemima.
Nije škodilo to što si vlasnik
zamka. -Možda sam joj trebao reći.
Nogirala me poslije tjedan dana
radi nekog što radi u trgovini.
Nećeš moći da proći!
Divno je! Wille! Wille!
Molim te! Stani! -Dolaziš li!?
To je loša ideja. Opasno je.
Visoko je.
I puše vjetar.
Ovo mi je bilo omiljeno
mjesto kad sam bio mali.
Jesi li se pretvarao da si princ?
-Čak sam i ukrao mač sa izložbe.
Bio je težak. -Ovo bi mi moglo
i dalje biti omiljeno mjesto.
Zato što nigdje nisi bila. -Što
je bolje od ovoga? Val d'Izer?
Pariz. Trg d'Ofin.
Odmah do mosta Neuf.
Sjedenje ispred kafića s jakom kavom
i kroasanom s maslom i jagodom.
Hajdemo! Možemo
odmah otići na avion! -Ne.
Rekao si... -Ne razumiješ. Želim da
biti tamo, ali kao ja. Kakav sam bio.
S lijepim Francuskinjama koje me
motre. -Tome se možeš nadati.
Ako sad zatvorim oči, sjećam
se kako je biti na tom trgu.
Sjećam se svega.
Ne želim da te
uspomene unište problemi.
Taksisti koji me odbijaju povesti.
I kolica koja se ne mogu
prikopčati na francuske utičnice.
Reći ću ti kamo ćemo ići. -Kamo?
-Na Alicijino vjenčanje. -Stvarno?
Hoćeš li poći sa mnom?
-Ako tako želiš.
Ima li koga? Mama! Halo!
-Je li previše? Ma nije važno!
Slavimo!
Dobio sam posao!
Odlično! -Ja sam
novi šef sigurnosti u zamku.
To je... -Znam!
Zvao me je g. Traynor. Počinjem
ujutro. Mjesec dana probnog rada.
Dobra je plaća.
I dobit će kombi.
Vidimo se.
Mislio sam da će ti biti drago.
-Drago mi je, ali mi je čudno.
Neka ti ne bude. Tati je trebao
posao, a meni šef sigurnosti.
Ali baš sada... Malo je...
-U redu je. Tata će biti odličan.
I to znači... -Što znači?
Jednog dana ćeš moći raširiti krila
i nećeš morati brinuti o drugima.
Moći ćeš sebe staviti na prvo mjesto.
Dobar dan. -Michael Lawler.
Došao sam vidjeti g. Traynora.
Pogriješili ste. On živi... -Clark,
u redu je. Kakav je promet?
Pa, kad izađeš iz Londona...
Sjest ćemo u dvorište.
Možeš nas ostaviti. Hvala, Clark.
Kako si? -Dobro, hvala na pitanju.
Michael Lawler, odvjetnik
za potvrdu testamenta
Čini mi se da je sretniji. Smijao
se. -I ja sam mislila.
Hvala ti što si mi rekla.
Loisa? -Da? -Pazit
ćeš ga na vjenčanju?
Ne znam zašto idemo.
-Lijepo ćemo se ponašati.
Ako učiniš onu stvar
iz "Mog lijevog stopala",
otići ću kući i ostaviti
te sa bivšim djevojkama.
Sve mi kvariš.
Bok, Willle. Lijepo je vidjeti te
ponovno. Na poslu nije isto bez tebe.
Na trenutak si tu, sve
radiš, a onda... Nije isto.
Lijepo od tebe
što to kažeš, Freddy.
Loisa Clark, ovo je Freddie
Foster. -Vidio sam te u crkvi.
Život i nije tako loš, Vile.
Moram ići. Lijepo je što sam
te vidio. I vas, gđice Clark.
Dobar je on. Sviđaš mu se.
-Trebaju mu naočale. -Ne radi to.
Divno izgledaš.
-Pa, nisi ni ti loš.
Dame i gospodo, dajem
vam mladu i mladoženju,
G. i gđu Ruperta Kolinsa!
Trebao bi postojati neki zakon
koji zabranjuje Englezima da plešu.
S mladoženjine ili
mladenkine strane? -Nijedne.
Vi? -Mladina kuma.
Moralno sam odgovorna za nju.
Ne ide mi baš dobro. -Nemate
baš visoko mišljenje o njoj?
Malo je depresivno! A ne
mogu ovo raditi trijezna.
Čekajte, ovdje ima
alkohola? -Naravno, dušo.
Savjetujem te da se
napiješ što više možeš.
Čula sam glasinu da će mladenkon
otac održati još jedan govor. -O, ne.
Moram odvesti Willa kući.
-Mladi Will. On joj je bio prilika.
Jedino je on vrijedio
od svih. Šteta.
Nije mrtav. -Šteta za nju,
ne njega. Rupert je kreten.
Čuvajte ga. On je od dobrih.
Znam. Četiri braka, za sada.
Hvala ti što si došao, Wile. -Divan je
povod. Ne bih to propustio ni za što.
Sjećaš se Loise? -Sjećam se.
Divan si što si
došao. Hvala ti za...
Ogledalo. -Sviđa mi se.
U svakom slučaju, hvala ti.
Nisi joj kupio ogledalo! -Znam.
Hoćeš li me zavrtjeti?
-Molim? Koliko si popila? -Hajde!
Dajmo im nešto o čemu
će moći pričati. -Dobro.
Jesu li zapanjeni? -Jesu. Jesu!
Hoćeš li mi prići
bliže? Divno mirišeš.
Nikada mi ne toliko primakla
grudi da nisam u kolicima.
Ti ih nikad ne bi vidio da nisi
u kolicima. -Bih! -Ne bi.
Ne bi. Bio bi previše zauzet
gledajući noge plavuša.
One koje namirišu bogataše.
Ja bih posluživala pića. Utopila
bih se u hrpi. Jesam li u pravu?
Da, ali u svoju obranu...
Bio sam kreten. -Da.
Znaš što, Clark? Jedino me ti
motiviraš da ustanem ujutro.
Hajdemo onda nekamo! Bilo gdje,
samo nas dvoje. Što kažeš?
Pristani, Vile! Nastavi sa životom.
Dobro. Sav taj put do hotela.
Znaš da mi to teško
pada. -Bit će super.
Pazi, Wille! Gospode!
Zašto mi se nisi javljao?
Brinula sam se. Jesi li dobro?
Dovoljno sam star da provedem večer
u hotelu bez tvoje dozvole, majko.
Dobro.
Tako je.
Pretpostavljam da ti nije promijenila
cjevčice. -Uspjela je me nahraniti.
Nisi dobro, znojiš se.
Pogledaj me. Kakav ti je vid?
Priličito sam siguran da si ti Nathan.
-A ja sam siguran da si ti pio.
Bit ću dobro. -Wille!
-Lijepo smo se proveli.
Što? -Neću ići u Norvešku.
Trebaju me na poslu. Rekla si da
ćeš me podržati! -I hoću, Patrick.
Mrzim voziti
bicikl kao što dobro znaš!
Moram ići na put s Willom.
-Zašto ne može naći nekog drugog?
Zato što je to moj posao!
Što je ovo, Lou? Posao
ti je postao prioritet!
Patrick, važno je. Vjeruj mi.
-Norveška je trebala biti naš odmor.
Jednostavno ne mogu. Pat!
U stabilnom je stanju.
-Upala pluća?
Samo je malo kašljao u subotu.
-Pluća su mu oslabljena.
Svaka bakterija mu škodi. -Mogu
li ući? -Ne, Camila je s njim.
Prepustite ga njoj.
Ovo je već četvrta u dvije godine.
Posljednja ga je skoro ubila.
Hvala.
-Kako mu je?
Malo mu je bolje, mislim.
Hoćete li da ga ja malo pazim?
Doista bih rado preobukla
svoju odjeću. Hvala.
Bok.
Kako si? -Bio sam i bolje.
Ne znam baš. Sve bi ti učinio da
privučeš pozornost, Wille Traynoru.
Ne znam jesam li
raspoložen za šale, Clark.
Donio sam lijekove
kad se vrati. Dobro si?
Jesam, sve otkazujem.
Znaš? -Znam. Ovdje
sam već dvije godine.
Teško mu je. Prikriva
bol kad je s tobom.
Nekad bih ostao duže.
Tada bih ga čuo kako viče.
U snovima još uvijek
trči i skija. Radi stvari.
Onda se probudi i... Ne
vrijedi mu išta govoriti.
Ne mogu suditi o tome što
želi. To je njegov izbor.
Tako je bilo prije
dok me nije sreo.
Znam da je svašta učinio
kako bi te usrećio.
Lu, želim da živi.
Ali samo ako i on to želi.
-Ne mogu ga pustiti tek tako.
Ne mogu. Vrijeme ističe.
Ako bih smislila još nešto
s čim bi se liječnici složili,
bi li pošla s nama? -Da, naravno.
Bok.
Ovo nisam očekivala.
Roditeljima sam kupio karte za
kino, a djed spava u sobi. Valjda.
Podmitio si roditelje i
zatvorio djedu. Dobro je.
Idiot sam. Tvoj posao će
trajati još nekoliko tjedana.
Uskoro će se sve vratiti u normalu.
Trebao bih se ponositi
što radiš nešto korisno.
Ne želim se svađati s tobom. Lou.
Manje od 300 kalorija.
Što je ovo?
Put o kojem sam ti pričala.
-Mislio sam da si mislila na neki dom.
"Kupka pod zvjezdanim nebom"?
Masaže? Plivanje s delfinima?
Vidi ovo! Usluga 24 sata
u hotelu s pet zvjezdica.
Ovo nije posao. Očekuješ da ništa
ne radim dok ti plivaš s drugim?
I to na medenom mjesecu?
-Poći će i drugi njegovatelj.
Dva tipa? Dobro, onda. -Patrick, ovo
je važno. -Znaš li kako se osjećam?
Kao da stalno trčim iza staze.
Kao da je nešto loše iza
zavoja, za što samo ja ne znam.
Patrick... -Sedam godina!
Toliko smo zajedno, Lou.
Njega znaš pet mjeseci.
-Potrebna sam mu. -A meni nisi?
Žao mi je.
Popeli smo ga.
U zdravlje. -Hvala, gospodine.
Dobro došli! Da vam pokažem sobe.
Hej! Kako si?
Bolje. Kakav je plan za danas?
-Možemo ostati malo ovdje.
Možemo uzeti
neki film sa recepcije.
Nismo prešli toliki put da
bismo gledali film, Clark.
Ima li tu alkohola? -Ima
rum, votka i liker, g.
Njoj ćete dati
dva. -Da, g. -Hvala.
Prijavio sam te za ronjenje.
-Iako sam rekla da ne želim?
Hej! -Bok. -Otpratit
ću Karen do hotela.
Ne bi trebala šetati sama.
-Baš si džentlmen!
Da, paziš na građane.
-Nosite se oboje!
Ja ću sve srediti, ne
brini. -Sve će biti u redu.
Dobro. Vidimo se kasnije.
-Bok! Zabavite se!
Nemoj! Ostavi otvoreno.
Želim vidjeti.
Clark, nemoj se večeras
vraćati u svoju sobu.
Učini to. -Ne mogu, previše je
duboko. Ne mogu. -Ti možeš sve.
Zašto me ranije nisi
natjerao da pokušam?! Divno je!
Ne znam, Clark. Neki
ljudi nikako da shvate!
Ne želim ići kući.
Ovo je bilo divno!
Drago ti je što si pošao? -Jest.
Ti... Ti si nešto posebno, Clark.
Pa...
Moram ti reći nešto.
Znam. Znam za Švicarsku
već nekoliko mjeseci.
Znam da ne bi ovako izabrao.
No ja te mogu usrećiti!
Ne. -Molim?
Ne, Clark. Znam da ovo
može biti dobar život.
Ali to nije moj život.
Ni blizu.
Nisi me vidjela ranije.
Obožavao sam svoj život.
Stvarno sam ga obožavao.
Ne mogu biti onaj koji ovo
jednostavno prihvaća. -Ne dopuštaš si.
Ne dopuštaš meni.
Postala sam druga osoba
za ovih šest mjeseci zbog tebe.
Znam. Baš zato te i ne
mogu vezati za sebe.
Ne želim da propustiš stvari
koje ti netko drugi može pružiti.
Sebično, ali ne želim da me
gledaš i žališ ili sažalijevaš.
Nikad to ne bih
mislila! -Ne možeš znati.
Ne mogu te gledati kako
se šećeš u ludim haljinama.
Ili te vidjeti golu, i ne moći...
O, Clark! Da samo znaš
što bih sada želio raditi...
Ne mogu živjeti ovako!
Molim te, Wille. Slušaj!
Ova večer s tobom...
To je najdivnija stvar. -Ne! -Nešto
najljepše što si mogao učiniti.
Moram sve okončati. Neće
više biti boli, umora
ni buđenja svakog jutra
želeći da je sve gotovo.
Neće mi biti bolje.
I liječnici i ja to znamo.
Kad se vratimo, idem u Švicarsku.
Ako stvarno osjećaš ono što kažeš,
pođi sa mnom.
Mislila sam da ćeš se predomisliti.
-Ništa me neće predomisliti.
Roditeljima sam obećao
šest mjeseci: To sam im dao.
Ne, ne!
Ništa ne govori.
Tako si sebičan!
Kidam srce pred tobom,
a ti samo kažeš "ne"?
A sad želiš da odem i
gledam najgoru moguću stvar.
Shvaćaš li što tražiš? Voljela bih da
nikad nisam prihvatila ovaj glupi posao.
Voljela bih da te
nikad nisam upoznala.
Loisa?
Loisa!
Jesi li dobro?
-Jesam.
Hvala.
Vidi ti njega! Divno
izgledaš! -I ti.
Sviđaju mi se fotke s
plaže. I plivali ste? -Super je bilo.
Kakav je bio let?
-Pa, stigli smo čitavi.
Jeste li gladni? Možemo
jesti u restoranu u hotelu.
Mogao bih jesti. -Odlično.
Loisa, dajte da vam pomognem.
U stvari, moram kući. -Hajde,
želimo čuti kako je bilo. -Neka ide.
Loisa! Loisa! Loisa!
Čekajte! -Ne morate me
isplatiti. Žao mi je.
Dakle?
Josie, sjedi, molim te! Lou se već
dovoljno nervira. -Roditelji znaju?
Kakvi su to ljudi? -Gđa
Traynor više ne zna što činiti.
To je njegov izbor. -Neke izbore
ne možeš donijeti! Nije pri sebi!
Krhki ljudi ne bi trebali...
-Komplicirano je, mama.
Nije, jednostavno je. -Mama.
-Ne možeš biti dio toga.
To nije ništa bolje od ubojstva.
Pokušala sam, tata.
Stvarno sam pokušala!
Ali nisam uspjela.
Tko kaže da nisi?
Mislim da ga nitko na svijetu
ne može razuvjeriti
kad nešto odluči.
Ne možeš mijenjati ljude.
-Što možeš? -Možeš ih voljeti.
Nitko ne bi učinio više od tebe.
Srce ti je veliko kao taj
zamak. Zbog toga te volim.
Jesi li vidio g. Traynora?
-Jutros su otišli.
Tata, jesam li učinila
veliku pogrešku?
Zovi ih. Imaš još vremena.
Ne brini, mama će se
smiriti. Popričat ću s njom.
Radiš pravu stvar, Lou. Moraš ići.
Bila si beskorisna
dok ga nisi srela.
Bok. -Bok.
Upravo je prošao. -Dobro.
Evo. -Hvala.
Oprostite, nisam htjela!
Čujem taj poznati zvuk
kad ulazi Loisa Clark.
Ostavit ćemo vas.
Hvala.
Nemoj mi reći da si došla
da mi napraviš posljednji čaj.
Nisam, ovdje sam da te otmem.
Ukrast ću te i odvesti...
-Kamo? -U Rio.
Ili kod mame i tate,
još nisam odlučila.
Ostavi vrata, Clark.
Dođi.
Bliže.
Pogledaj me.
Pogledaj me, molim te! -Ne mogu.
Snažna si. Moram vidjeti to lice.
Moram ti vidjeti lice. Čak i ako
se crveni i ako je uplakano.
Stvarno si nemoguć, Wille Traynoru.
Svijet će biti bolje
mjesto bez mene. -Ne. Neće.
Ne budi tužna, Clark.
Reci mi nešto dobro.
Želi-li-o sam ži-ži-vjeti
u Malahonki ze-zemlji
u ze-ze-zemlji u
ko-kojoj sam ro-rođen ja
Hoćeš li ostati?
-Ako ti tako želiš.
Možeš li pozvati moje roditelje?
Clark.
Proći će nekoliko tjedan
kad budeš ovo čitala.
Ako si pratila moja upute,
sad si u Parizu.
Sjediš u onoj neravnoj stolici.
Nadam se da je sunčano.
Preko mosta s desne strane
je "L'Artisan Parfumeur".
Trebalo probati
parfem "Papillon Extreme".
Uvijek sam smatrao da
bi ti divno pristajao.
Dobro ste? -Dobro sam. Hvala.
Nekoliko stvari sam ti
htio reći, ali nisam mogao
jer bi se rasplakala i
onda ne bih mogao nastaviti.
Zato, evo ga.
Kada se vratiš kući, Michael
Lawler će ti dati broj računa.
Imat ćeš dovoljno za
novi početak. Ne paničari.
Nema toliko da ništa ne
moraš raditi cijeloga života.
Imaš dovoljno da se osamostališ,
bar u onom malom gradiću.
Živi hrabro, Clark.
Nemoj biti zadovoljna prosječnim.
Ponosno nosi one
prugaste hulahopke.
Znaj da su mogućnosti
pred tobom luksuz.
Znajući da sam ih možda
pružio tebi, malo je olakšalo i meni.
Dakle, to je to.
Pogodila si me u srce, Clark.
Od prvoga dana. Svojim osmijehom i
smiješnom odjećom, i lošim vicevima...
I potpunom nemogućnošću
da sakriješ ono što osjećaš.
Ne misli često o meni.
Ne želim da se rastužiš.
Samo dobro živi.
Samo živi.
Pratit ću svaki tvoj korak.
S ljubavlju, Will.
Prijevod i sinhronizacija:
Aljoša (Homer99) [prevodifis]
Prilagodio na HR i BluRay: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje